---
categories:
- Туризм
date: 2017-10-12
slug: forum-rossiiskii-kavkaz-prokhodit-10-11-oktiabria-v-groznom
tags:
- Грозный
- Чечня
- Северный Кавказ
- Ростуризм
- туризм
- этноконфессиональные отношения
title: Форум "Российский Кавказ" проходит 10-11 октября в Грозном
---

В рамках форума эксперты обсуждают вопросы этноконфессиональных отношений, социально-политические реформы, миграционные процессы, развитие туризма. Среди гостей форума - руководитель ФАДН Игорь Баринов, глава Ростуризма Олег Сафонов, замминистра РФ по делам Северного Кавказа Ольга Рухуллаева.

Поток туристов в регионы Северного Кавказа и, в частности, в Чеченскую Республику растёт с каждым годом, - сообщил Олег Сафонов, выступая в среду, 11 октября на пленарном заседании форума «Российский Кавказ» в Грозном.

По его словам, такая положительная динамика - следствие принятых мер по обеспечению безопасности на Северном Кавказе. «Мы видим серьёзную, значительную динамику. Причём ежегодно», - заявил глава федерального агентства по туризму.

Так, турпоток в Чеченскую республику, по его словам, составил в 2016 году 75 тысяч человек против 50 тысяч в 2015 году. «В этом году мы ожидаем не менее ста тысяч туристов», - спрогнозировал Олег Сафонов.

В свою очередь, глава федерального агентства по делам национальностей Игорь Баринов подчеркнул значимость всего северо-кавказского региона как «надёжного форпоста страны на южных рубежах». Игорь Баринов указал на то, что «процветание и благополучие регионов Северного Кавказа в составе России выгодно всем», поскольку Северный Кавказ является «связующим звеном между Европой и Центральной Азией».